Conny?
- Hadi, beni bekle!
- Günaydın!
Günaydın!
Hey, Phil! Koşma!
Bu buraya mı gidiyor?
Evet, teşekkürler.
Mark, masayı hazırlayabilir misin?
Tamam, anne!
Günaydın, Emma!
Gülümse, Emma.
Dinle, Emma.
Normalde nasıl davranıyorsak öyle davranmalıyız.
Dün kuralları çiğneyip
kapıya gittik.
Ama hiçbir şey bulamadık.
Ama Küçük Tavşan...
Evet, annem muhtemelen onu buldu.
Ama kimin bıraktığını bilmiyor.
Annem gülümsüyordu.
Yüzünden hiç belli etmiyor.
Bizim de aynısını yapmamız gerekiyor.
Eğer yüzümüzden belli olursa, annem fark eder.
Kaybedemeyiz. Hadi gülümse.
Lezzetli yemekler, kiri hemen belli olan
beyaz kıyafetler, düzenli yaşam...
Bunların hepsi mal kalitemizi
korumak için.
Tek yapabileceğimiz, rastgele seçilip
sevk edilmeyi beklemek.
Rastgele değil. Şeytanın dediğini hatırlıyor musun?
"Bir altı yaş daha. Normal kalite olanları
sevk ediyoruz."
Bu ne anlama geliyor?
O sözlerden yola çıkarsak,
yaş muhtemelen etin kalitesi demek.
Doğru hatırlıyorsam,
sevk edilen kardeşler
altı ile on iki yaş arasındaydı.
Eğer altı yaş normal kaliteyse,
en üst kalite...
On iki yaş.
Peki puanlarımız ne olacak?
Testlerden iyi puan alınca etimizin
tadı mı güzelleşecek?
Evet. Tam puan almadan açıklanmadı,
ama belki de...
Sevk edilme sırası?
Altı yaşına geldikten sonra,
düşük puanlı olanlardan başlanıyor.
Ve on iki yaşına gelince,
ne olursa olsun sevk ediliyoruz.
Yani hiç sevk edilmediysek
tam puanlı olduğumuz için mi?
Ama puanlarımıza göre belirlenmesini
anlamıyorum.
Altı ile on iki yaş arasında olmanın
bir anlamı mı var?
Vücut ölçülerimiz mi?
Hayır. O zaman kilomuza bağlı olurdu.
Beyinlerimizin büyüklüğüne.
Bu demek oluyor ki...
Muhtemelen beyin en lezzetli kısım.
Ve beyin ne kadar gelişmişse o kadar iyi.
Beyin mi yiyorlar?
Ve ne kadar risk aldıkları ya da harcadıkları umurlarında değil.
İşte bu yüzden üstün kalite malız.
Hatırlamaya çalış, Emma.
Conny sevk edildi. Ondan önce Hao vardı.
Ondan önce de Sadie.
Şu ana kadarki döngüye göre, bir sonraki sevkiyat en erken iki ay sonra olmalı.
Ondan önce hepimizin kaçması için bir yol bulmalıyız.
Bu alanın basit bir haritasını çizersek, ev ortada, ardından kapı var.
Ve etrafımızı saran orman.
Önce hangisinden kaçmalıyız? Kapıdan mı, ormandan mı?
Belki de ormandan?
Kapı, sevkiyatlar dışında hep kapalı, ve açık olduğunda...
Şeytanlar orada oluyor.
Ormandan ne zaman kaçacağız?
Oyun saatinde, gündüz, evden özgürce çıkabildiğimizde mi?
Yoksa sevkiyat gecesinde, Anne yokken—
Sevkiyat sırasında değil! Mutlaka birileri feda edilir.
Doğru.
Ayrıca küçüklerin gece ayık kalıp kalamayacağından endişeliyim.
O zaman karar verildi.
Gündüz ormandan kaçacağız. Bu mümkün mü...
Oormanın ötesinin nasıl olduğuna bağlı.
Norman!
Norman! İyi misin?
Sanırım fazla düşünmekten yoruldum.
Hadi ama, başka çare yok galiba.
Peki? Orada bir şey var mı?
Hiçbir şey yok.
Ama bu duvar yaklaşık iki ila üç metre kalınlığında.
Ve oldukça yüksek.
Ama hiç gardiyan yok.
Sessizlik var.
Ne düşünüyorsun?
Sert ve sağlam.
Hiçbir kenar yok, dikişlerden bahsetmiyorum bile.
Ve yüzey pürüzsüz.
Bunu tırmanmak imkansız.
O zaman vazgeçelim mi?
Ama bu duvarın bize düşündürmek istediği de bu.
Eğer sen ya da ben olsaydık,
bir ipimiz olduğu sürece tırmanabilirdik.
Etrafta hiç şeytan hissetmiyorum.
Bizi izleyen tek kişi Annem.
Merak etme. Korkunç değil.
Ha? İki çocuk kayıp.
Anne!
Mark!
Bir şey mi oldu?
Ne yapmalıyım?
Ormanlıkta Naila'dan ayrı düştüm!
Aradım ama onu bulamadım!
Her şey yoluna girecek.
Herkes, burada kalın.
Anlaşıldı mı?
Anne.
Anne!
Naila!
Yorulmuş ve uyuyakalmış.
Bak, üzerinde tek bir çizik bile yok.
Çok şükür!
Çok üzgünüm, Naila. Özür dilerim!
Sanki Anne tam olarak Naila'nın nerede olduğunu biliyordu.
Düşünüyorum da,
Anne bizi bulmakta hep iyiydi.
Nereye saklanırsak saklanalım, bizi hemen bulurdu.
Bu bir cep saati değil.
Takip cihazları.
Vücutlarımızın bir yerine yerleştirilmiş olabilirler.
Ve Anne, aynayı bilerek gösterdi ki biz anlayalım.
"Kim olursa olsun, kaçmanıza izin vermeyeceğim."
Muhtemelen Anne'nin söylemek istediği bu.
Anne...
...bir düşman.
Önce biraz ip bulmalıyız. Nerede olabileceklerine dair bir fikrim var.
Bu gece 10'da koridorda görüşürüz.
Bekle!
Üzerimizde takip cihazları var.
Ya kameralar veya dinleme cihazları gibi başka şeyler varsa?
Sorun değil.
Biraz etrafa baktım,
böyle bir şey yoktu burada.
Bunu ne zaman yaptın?
Ama bilmeliydim.
Güvenlik önlemleri
binada değil, bizim üzerimizde.
Sence Anne şimdiden biliyor mu?
Duvarın dibine kadar gittiğimizi...
Sanmıyorum.
Yani, diğer sefer de bilmiyordu.
Küçük Tavşan'ı teslim etmeye gittiğimizde.
Bu doğru.
Anne her zaman nerede olduğumuzu
bilmiyor sonuçta.
Sadece kontrol ettiğinde öğrenir.
Küçük Tavşan'ın Conny dışında biri tarafından
kapıya götürüldüğünü biliyor.
Ama kim olduğunu çözdüğünü sanmıyorum.
Yoksa böyle dolambaçlı bir şekilde uyarmazdı.
Anlıyorum.
Hey, Norman!
Bir saniyen var mı?
Saat biraz düzgün çalışmıyor.
Tamam, bir bakayım.
Sorun olmayacak, Emma.
Şüphe çekmiyoruz.
Conny.
Em—
Sorun ne, Emma?
Solgun görünüyorsun.
Bu aklıma geldi,
bu sabah da pek neşeli değildin.
Öyle değil...
Hiçbir şey.
Sadece ben de yakında
Ev'den ayrılacağım diye biraz üzüldüm.
Ev'de olmayı seviyor musun?
Ev'i ve seni seviyorum, Anne!
Acaba Conny şu an ne yapıyordur?
Conny büyüyünce senin gibi
bir anne olmak istediğini söylemişti.
Evet, biliyorum.
Eminim Conny sevimli bir yetişkin olacak,
ve iyi bir anne de.
Yemek hazırlıkları tamam, Anne.
Hemen geliyorum.
Beni bekle!
Acele et!
Emma, hadi gidiyoruz.
Tamam.
Siz ikiniz dün...
...kapıya gittiniz mi?
Gitmedik. Bu kurallara aykırı.
Üstelik dün ebeleme oynarken çok eğlenmiştik. Değil mi?
Evet!
Neden sordun?
Önemli değil. Gitmediyseniz sorun yok.
Ayağa kalkabilir misin?
Bu gerçekten iyi bir fikirdi, Norman.
Masa örtülerini kullanmak.
Bunu ip olarak kullanabiliriz.
Bununla duvarın üzerinden geçebiliriz.
Tamam. Önümüzdeki zorluk hala devam ediyor.
Takip cihazlarının olduğu yer...
...ve herkesi dışarı çıkarmanın bir yolu.
Hey, Norman.
Bence Ray'e anlatsak sorun olmaz.
Ben de aynısını düşünüyordum.
Ray muhtemelen panik yapmaz.
Ayrıca geniş bilgisi sayesinde makinelerle de iyi anlaşır.
Eminim ona güvenebiliriz.
Ama...
Ama?
Ray'le ben konuşacağım.
Sen geri dönsen de—
Neden?
Ray!
Hey.
Üzgünüm, sizi takip ettim.
Bir süredir aklımı kurcalıyordu,
bu yüzden sormam gerektiğini düşündüm.
O gece kapıda ne oldu?
Conny'ye Küçük Tavşan'ı götürdüğünüzde.
İkiniz de açıkça tuhaf davranıyordunuz.
Üstelik başarısız olduğunuzu söylediğinizde
eliniz boştu.
Çok gözlemcisin.
Tabii ki bir şey oldu. Pes et artık.
Ray de sonuçta zeki.
Şeytanlar... Bir çiftlik...
Annemiz düşman mı?
Bu kötü değil mi?
Çabuk kavrıyor!
Yani bizi şeytan yemi olarak yetiştirdiklerini mi söylüyorsun?
Yani...
Bize bu kadar kolay inanman şaşırttı beni.
Tabii. Norman böyle saçma bir yalan uydurmazdı.
Sen olsan farklı olurdu, Emma.
Yani, eğer gerçekten kaçacaksak, bir sürü sorun var.
Öncelikle, çocukların sayısı.
- Kaçabilecekleri daraltıp—
- Bekle!
Ben herkesle kaçmak istiyorum.
Gücünü bize ver, Ray!
Herkes mi?
Şaka yapıyorsun, değil mi?
37 kişiyiz.
Ve çoğunluğu altı yaşın altında.
Anne.
Şeytanlar.
Takip cihazları.
Bu faktörler, zaten zor olan kaçışı daha da zorlaştırıyor.
Bunu biliyorum.
Ama imkansız değil—
Hayır, imkansız.
Emma, fark etmedin mi?
Ray, bekle.
Anlıyorum. Bu yüzden benimle kendin konuşacağını söyledin.
Böyle şeylerde açık olmak gerek.
Emma.
Ne?
Buradan kaçmak yeterli olmayacak.
Ne demek istiyorsun?
Dışarısının nasıl olduğunu bilmiyoruz.
Ama gönderileceğimiz bir yer var.
Bir çiftlik olduğuna göre, tahmin edebilirsin.
Dışarıda bizi bir şeytan toplumu bekliyor.
İnsanların yaşayabileceği bir yer yok.
Yani bu imkansız.
Eğer herkesi alırsak, hepimiz öleceğiz.
Onları geride bırakıyoruz. Bu en iyi seçenek.
Asla.
İmkansız olsa bile,
herkesle birlikte kaçmak istiyorum.
Bir çözüm bulalım.
Hepimizin ölmesini istemiyorum.
Ama onları geride bırakma seçeneği yok.
Conny'nin sonuncu olmasını istiyorum.
Kimsenin bir daha
o duruma düşmesini istemiyorum.
Eğer yoksa, o zaman dışarıda insanların yaşayabileceği
bir yer yaratalım.
Dünyayı değiştirelim.
Şimdi anlıyorum, sayende, Ray.
Yapmamız gereken hapishaneden kaçış bu.
Bundan vazgeçmiyorum.
Çünkü kararımı verdim.
O yüzden, Ray, vazgeçmesi gereken sensin.
Boş boş konuşmayı bırak ve bize yardım et!
Hey, Guardian, nasıl—
Ne olursa olsun herkesle kaçacağız!
Yoksa yapmam. Yapmam! Yapmam!
Şu aptalın bir haline bak!
Hiç mantıklı değil.
Biliyorum, değil mi? Ama bu kadar neşeli olması güzel.
Onu durdurmanı istedim!
Yoksa ikiniz de öleceksiniz.
Başından beri biliyordun, değil mi?
Emma ağlıyordu.
O gece, korktuğu için ağladığını sanmıştım.
Ama yanılmışım.
Ben ölmekten korkuyordum.
Ama Emma, ailesinin ölmesinden korktuğu için ağlıyordu.
Harika değil mi? O durumda bile başkalarını korumayı düşünüyor.
Ama bu doğru bir şey değil.
Bu çamurdan bir tekne!
Ve sadece biz üçümüz var, değil mi?
Sadece bizsek, kaçabiliriz.
Haklısın ve bundan utanmamalısın.
Kararını duygularına göre çarpıtma, Norman!
Öyle değil, Ray.
Ben de çamurdan bir tekne yapmak istiyorum.
Neden? Sen farklı değil misin?
Daha soğukkanlısın,
ve her zaman en iyi seçeneği seçersin.
Peki, neden?
Çünkü onu seviyorum.
Emma'yı seviyorum, bu yüzden
her zaman gülümsemesini istiyorum.
Deli misin sen?
Peki ya Emma bu yüzden ölürse?
Onun ölmesine izin vermeyeceğim.
Bu yüzden kendimi feda edeceğim.
Neyse ki, şimdiye kadar yapmaya karar verdiğim
her şeyi başarabildim.
Ve çamuru pişirirsen, bir kap olur.
Çamurdan yapılmış bir tekne illa ki batacak diye bir şey yok.
Tam bir manyaksın.
Belki. Hem Emma hem de ben deliyiz.
Tamamen aklımızı kaybetmişiz.
Bunu kendi başımıza yapmamıza izin veremezsin, değil mi?
Kahretsin.
Tabii ki veremem.
Ray. Norman.
Hâlâ boş vaktimiz var, değil mi?
Acaba ne olabilir?
Onu tanıtayım.
Bu, yeni küçük kardeşiniz Carol.
Ve bu da Rahibe Krone. Bana yardım etmek için burada.
B-Bir yetişkin mi?
Başka bir düşman.
Bugünden itibaren sizinle birlikte
burada yaşayacağım. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Merhaba!